Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/selectors.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!selectors` --- High-level I/O multiplexing
zh_cn: :mod:`!selectors` --- 高层级 I/O 复用

source: **Source code:** :source:`Lib/selectors.py`
zh_cn: **源码:** :source:`Lib/selectors.py`

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: This module allows high-level and efficient I/O multiplexing, built upon the :mod:`select` module primitives. Users are encouraged to use this module instead, unless they want precise control over the OS-level primitives used.
zh_cn: 此模块允许高层级且高效率的 I/O 复用，它建立在 :mod:`select` 模块原型的基础之上。 推荐用户改用此模块，除非他们希望对所使用的 OS 层级原型进行精确控制。

source: It defines a :class:`BaseSelector` abstract base class, along with several concrete implementations (:class:`KqueueSelector`, :class:`EpollSelector`...), that can be used to wait for I/O readiness notification on multiple file objects. In the following, "file object" refers to any object with a :meth:`~io.IOBase.fileno` method, or a raw file descriptor. See :term:`file object`.
zh_cn: 它定义了一个 :class:`BaseSelector` 抽象基类，以及多个具体实现 (:class:`KqueueSelector`, :class:`EpollSelector`...)，它们可被用于在多个文件对象上等待 I/O 就绪通知。 在下文中，“文件对象”是指任何具有 :meth:`~io.IOBase.fileno` 方法的对象，或是一个原始文件描述符。 参见 :term:`file object`。

source: :class:`DefaultSelector` is an alias to the most efficient implementation available on the current platform: this should be the default choice for most users.
zh_cn: :class:`DefaultSelector` 是一个指向当前平台上可用的最高效实现的别名：这应为大多数用户的默认选择。

source: The type of file objects supported depends on the platform: on Windows, sockets are supported, but not pipes, whereas on Unix, both are supported (some other types may be supported as well, such as fifos or special file devices).
zh_cn: 受支持的文件对象类型取决于具体平台：在 Windows 上，支持套接字但不支持管道，而在 Unix 上两者均受支持（某些其他类型也可能受支持，例如 fifo 或特殊文件设备等）。

source: Low-level I/O multiplexing module.
zh_cn: 低层级的 I/O 多路复用模块。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 此模块在 WebAssembly 平台上无效或不可用。 请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: Classes
zh_cn: 类

source: Classes hierarchy::
zh_cn: 类的层次结构::

source: In the following, *events* is a bitwise mask indicating which I/O events should be waited for on a given file object. It can be a combination of the modules constants below:
zh_cn: 下文中，*events* 一个位掩码，指明哪些 I/O 事件要在给定的文件对象上执行等待。 它可以是以下模块级常量的组合:

source: Constant
zh_cn: 常量

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: Available for read
zh_cn: 可读

source: Available for write
zh_cn: 可写

source: A :class:`SelectorKey` is a :class:`~collections.namedtuple` used to associate a file object to its underlying file descriptor, selected event mask and attached data. It is returned by several :class:`BaseSelector` methods.
zh_cn: :class:`SelectorKey` 是一个 :class:`~collections.namedtuple`，用来将文件对象关联到其下层的文件描述符、选定事件掩码和附加数据等。 它会被某些 :class:`BaseSelector` 方法返回。

source: File object registered.
zh_cn: 已注册的文件对象。

source: Underlying file descriptor.
zh_cn: 下层的文件描述符。

source: Events that must be waited for on this file object.
zh_cn: 必须在此文件对象上被等待的事件。

source: Optional opaque data associated to this file object: for example, this could be used to store a per-client session ID.
zh_cn: 可选的关联到此文件对象的不透明数据：例如，这可被用来存储各个客户端的会话 ID。

source: A :class:`BaseSelector` is used to wait for I/O event readiness on multiple file objects. It supports file stream registration, unregistration, and a method to wait for I/O events on those streams, with an optional timeout. It's an abstract base class, so cannot be instantiated. Use :class:`DefaultSelector` instead, or one of :class:`SelectSelector`, :class:`KqueueSelector` etc. if you want to specifically use an implementation, and your platform supports it. :class:`BaseSelector` and its concrete implementations support the :term:`context manager` protocol.
zh_cn: 一个 :class:`BaseSelector`，用来在多个文件对象上等待 I/O 事件就绪。 它支持文件流注册、注销，以及在这些流上等待 I/O 事件的方法。 它是一个抽象基类，因此不能被实例化。 请改用 :class:`DefaultSelector`，或者 :class:`SelectSelector`, :class:`KqueueSelector` 等。 如果你想要指明使用某个实现，并且你的平台支持它的话。 :class:`BaseSelector` 及其具体实现支持 :term:`context manager` 协议。

source: Register a file object for selection, monitoring it for I/O events.
zh_cn: 注册一个用于选择的文件对象，在其上监视 I/O 事件。

source: *fileobj* is the file object to monitor. It may either be an integer file descriptor or an object with a ``fileno()`` method. *events* is a bitwise mask of events to monitor. *data* is an opaque object.
zh_cn: *fileobj* 是要监视的文件对象。 它可以是整数形式的文件描述符或者具有 ``fileno()`` 方法的对象。 *events* 是要监视的事件的位掩码。 *data* 是一个不透明对象。

source: This returns a new :class:`SelectorKey` instance, or raises a :exc:`ValueError` in case of invalid event mask or file descriptor, or :exc:`KeyError` if the file object is already registered.
zh_cn: 这将返回一个新的 :class:`SelectorKey` 实例，或在出现无效事件掩码或文件描述符时引发 :exc:`ValueError`，或在文件对象已被注册时引发 :exc:`KeyError`。

source: Unregister a file object from selection, removing it from monitoring. A file object shall be unregistered prior to being closed.
zh_cn: 注销对一个文件对象的选择，移除对它的监视。 在文件对象被关闭之前应当先将其注销。

source: *fileobj* must be a file object previously registered.
zh_cn: *fileobj* 必须是之前已注册的文件对象。

source: This returns the associated :class:`SelectorKey` instance, or raises a :exc:`KeyError` if *fileobj* is not registered. It will raise :exc:`ValueError` if *fileobj* is invalid (e.g. it has no ``fileno()`` method or its ``fileno()`` method has an invalid return value).
zh_cn: 这将返回已关联的 :class:`SelectorKey` 实例，或者如果 *fileobj* 未注册则会引发 :exc:`KeyError`。 It will raise :exc:`ValueError` 如果 *fileobj* 无效（例如它没有 ``fileno()`` 方法或其 ``fileno()`` 方法返回无效值）。

source: Change a registered file object's monitored events or attached data.
zh_cn: 更改已注册文件对象所监视的事件或所附带的数据。

source: This is equivalent to ``BaseSelector.unregister(fileobj)`` followed by ``BaseSelector.register(fileobj, events, data)``, except that it can be implemented more efficiently.
zh_cn: 这等价于 ``BaseSelector.unregister(fileobj)`` 加 ``BaseSelector.register(fileobj, events, data)``，区别在于它可以被更高效地实现。

source: This returns a new :class:`SelectorKey` instance, or raises a :exc:`ValueError` in case of invalid event mask or file descriptor, or :exc:`KeyError` if the file object is not registered.
zh_cn: 这将返回一个新的 :class:`SelectorKey` 实例，或在出现无效事件掩码或文件描述符时引发 :exc:`ValueError`，或在文件对象未被注册时引发 :exc:`KeyError`。

source: Wait until some registered file objects become ready, or the timeout expires.
zh_cn: 等待直到有已注册的文件对象就绪，或是超过时限。

source: If ``timeout > 0``, this specifies the maximum wait time, in seconds. If ``timeout <= 0``, the call won't block, and will report the currently ready file objects. If *timeout* is ``None``, the call will block until a monitored file object becomes ready.
zh_cn: 如果 ``timeout > 0``，这指定以秒数表示的最大等待时间。 如果 ``timeout <= 0``，调用将不会阻塞，并将报告当前就绪的文件对象。 如果 *timeout* 为 ``None``，调用将阻塞直到某个被监视的文件对象就绪。

source: This returns a list of ``(key, events)`` tuples, one for each ready file object.
zh_cn: 这将返回由 ``(key, events)`` 元组构成的列表，每项各表示一个就绪的文件对象。

source: *key* is the :class:`SelectorKey` instance corresponding to a ready file object. *events* is a bitmask of events ready on this file object.
zh_cn: *key* 是对应于就绪文件对象的 :class:`SelectorKey` 实例。 *events* 是在此文件对象上等待的事件位掩码。

source: This method can return before any file object becomes ready or the timeout has elapsed if the current process receives a signal: in this case, an empty list will be returned.
zh_cn: 如果当前进程收到一个信号，此方法可在任何文件对象就绪之前或超出时限时返回：在此情况下，将返回一个空列表。

source: The selector is now retried with a recomputed timeout when interrupted by a signal if the signal handler did not raise an exception (see :pep:`475` for the rationale), instead of returning an empty list of events before the timeout.
zh_cn: 现在当被某个信号中断时，如果信号处理程序没有引发异常，选择器会用重新计算的超时值进行重试（请查看 :pep:`475` 其理由），而不是在超时之前返回空的事件列表。

source: Close the selector.
zh_cn: 关闭选择器。

source: This must be called to make sure that any underlying resource is freed. The selector shall not be used once it has been closed.
zh_cn: 必须调用这个方法以确保下层资源会被释放。 选择器被关闭后将不可再使用。

source: Return the key associated with a registered file object.
zh_cn: 返回关联到某个已注册文件对象的键。

source: This returns the :class:`SelectorKey` instance associated to this file object, or raises :exc:`KeyError` if the file object is not registered.
zh_cn: 此方法将返回关联到文件对象的 :class:`SelectorKey` 实例，或在文件对象未注册时引发 :exc:`KeyError`。

source: Return a mapping of file objects to selector keys.
zh_cn: 返回从文件对象到选择器键的映射。

source: This returns a :class:`~collections.abc.Mapping` instance mapping registered file objects to their associated :class:`SelectorKey` instance.
zh_cn: 这将返回一个将已注册文件对象映射到与其相关联的 :class:`SelectorKey` 实例的 :class:`~collections.abc.Mapping` 实例。

source: The default selector class, using the most efficient implementation available on the current platform. This should be the default choice for most users.
zh_cn: 默认的选择器类，使用当前平台上可用的最高效实现。 这应为大多数用户的默认选择。

source: :func:`select.select`-based selector.
zh_cn: 基于 :func:`select.select` 的选择器。

source: :func:`select.poll`-based selector.
zh_cn: 基于 :func:`select.poll` 的选择器。

source: :func:`select.epoll`-based selector.
zh_cn: 基于 :func:`select.epoll` 的选择器。

source: This returns the file descriptor used by the underlying :func:`select.epoll` object.
zh_cn: 此方法将返回由下层 :func:`select.epoll` 对象所使用的文件描述符。

source: :func:`select.devpoll`-based selector.
zh_cn: 基于 :func:`select.devpoll` 的选择器。

source: This returns the file descriptor used by the underlying :func:`select.devpoll` object.
zh_cn: 此方法将返回由下层 :func:`select.devpoll` 对象所使用的文件描述符。

source: :func:`select.kqueue`-based selector.
zh_cn: 基于 :func:`select.kqueue` 的选择器。

source: This returns the file descriptor used by the underlying :func:`select.kqueue` object.
zh_cn: 此方法将返回由下层 :func:`select.kqueue` 对象所使用的文件描述符。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Here is a simple echo server implementation::
zh_cn: 下面是一个简单的回显服务器实现::

source: import selectors import socket sel = selectors.DefaultSelector() def accept(sock, mask): conn, addr = sock.accept() # Should be ready print('accepted', conn, 'from', addr) conn.setblocking(False) sel.register(conn, selectors.EVENT_READ, read) def read(conn, mask): data = conn.recv(1000) # Should be ready if data: print('echoing', repr(data), 'to', conn) conn.send(data) # Hope it won't block else: print('closing', conn) sel.unregister(conn) conn.close() sock = socket.socket() sock.bind(('localhost', 1234)) sock.listen(100) sock.setblocking(False) sel.register(sock, selectors.EVENT_READ, accept) while True: events = sel.select() for key, mask in events: callback = key.data callback(key.fileobj, mask)
zh_cn: import selectors import socket sel = selectors.DefaultSelector() def accept(sock, mask): conn, addr = sock.accept() # 应当已就绪 print('accepted', conn, 'from', addr) conn.setblocking(False) sel.register(conn, selectors.EVENT_READ, read) def read(conn, mask): data = conn.recv(1000) # 应当已就绪 if data: print('echoing', repr(data), 'to', conn) conn.send(data) # 希望不会阻塞 else: print('closing', conn) sel.unregister(conn) conn.close() sock = socket.socket() sock.bind(('localhost', 1234)) sock.listen(100) sock.setblocking(False) sel.register(sock, selectors.EVENT_READ, accept) while True: events = sel.select() for key, mask in events: callback = key.data callback(key.fileobj, mask)
